----------- 캡스톤디자인 기획 내용 ----------

기획 배경
	1. 변덕스러운 날씨 때문에 자주 우산을 들고 다녀야 하는 불편함
	2. 예상치 못한 소나기로 인해 비싼 돈을 주고 우산을 사야 하는 경제적 부담
	3. 그로 인한 불필요한 우산이 가정이나 회사에 방치됨
	4. 편의점 우산의 경우, 내구성이 좋지 않아 쉽게 망가지고 버려지는데 반해, 분리배출은 정말 어려운 물품이기 때문에 환경에 좋지 않음
	5. 국립기상과학원의 연구에 따르면, 이상기후로 인해 앞으로 비가 더 자주 올 것으로 예상됨


서비스 소개
1. 갑작스러운 비가 왔을 때, 근처 지하철 역을 지정한 후에, 우산을 대여한다. 상품은 시간제 대여가 있고 구독제 대여가 있다. 
--- 시간제(저축불가) ---
--- 구독제 ---

2. 집에 남는 우산을 근처 지하철역에 기부할 수 있다. 기부 혜택으로 대여 시간을 받을 수 있다.
--- 기부 혜택 ---

3. 회원 등급에 따른 혜택
	- 이용한 시간에 따라 등급이 상이함. 등급이 높을수록 
우산을 더 싸게 이용할 수 있고, 길게 대여할 수 있음


활용 기술 (유연하게 변동될 예정)
	개발 언어 : Java, Kotlin
	Framework : Spring
	OS : Linux, Android
	서버 운용 방법 : AWS
	협업 툴 : Github
	Database : MySQL


수익화 모델
1. 광고 수익
> 서민이 이용할만한 광고 (당근마켓, 배달앱, 숙박 서비스앱, 쇼핑몰 앱)

2. 부수입 아이템 판매
> 신발커버, 가방커버 등의 부가적인 아이템 판매 

3. 친환경 단체
> 친환경 사업이 되어 국가 지원금
> 혹은 친환경 단체와의 제휴

4. 우산 미 반납시 패널티 부여
> 패널티값은 우산의 원가 + 유통 수수료 등의 최소 값으로 선정
> 우산값으로 수익을 창출하는것이 아닌 부가적인것으로 수익 창출 목적
> 우산 미 반납시 손해 보지 않는 구조로 시스템 구성


시장 분석
한국의 지하철시장은 크고 다양한 기상조건에 직면한다. 비가 내리는 날씨에는
우산이 필수이지만, 급변하는 날씨에 대처하기 어려워 비를 맞는 고충을 겪어야한다. 

이러한 문제를 해결해주는 서비스는 시장에서 높은 수요를 가질 것이라 예측된다. <- 기대효과

비가 자주 내리는 여름철에는 수요가 높음 <-- 성수기
비가 내리지 않는 겨울에는 수요가 낮음  <-- 비수기
성수기인 여름에 우산의 공급과 유지보수에 신경써야한다. <-- 핵심


경쟁제품 분석
<업브렐라>  <-- 판매 제품(우산)이 비슷함
대여와 반납이 가능한 장소가 매우 제한적이며 접근성이 낮음
이유: 연세대학교 학생들이 만든 사이트이기 때문에, 다른 외부인들이 접하기 쉽지 않음

대여가능한 우산의 개수를 미리 알기 어려우며 반드시 현장에 방문해야 함
비싼 보증금으로 인한 부담감

<따릉이>   <-- 서비스 목적(공공)이 비슷함
매우 다양한 곳에서 누구나 이용이 가능함
가격이 저렴하여 소비자가 부담없이 이용할 수 있음
전용 어플을 통해 서비스를 편리하게 이용할 수 있음
반납 및 대여 절차가 간편함


활용방안: 
1. 지하철뿐만 아니라 유동인구가 많은 구청, 동사무소, 도서관, 교회 등 이러한 장소에서도 우산대여 서비스 적용이 가능
2. 우산뿐만 아니라 우비, 방수용품 등 다른 제품도 서비스 적용이 가능



